Repository: lablup/backend.ai-docs-console
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/login/login.po
Languages: ko

source: Login
ko: 로그인

source: Enter your ID and password and press the LOGIN button. In API ENDPOINT, the URL of Backend.AI Console Server, which relays the request to the Manager, should be entered.
ko: ID와 암호를 입력하고 LOGIN 버튼을 눌러주세요. ENDPOINT에는 Manager로의 연결을 중계하는 Backend.AI Console-Server가 작동하고 있는 URL을 넣어주시면 됩니다.

source: Depending on the installation and setup environment of the Console Server, the endpoint might be pinned and not configurable.
ko: Console server의 설치 및 설정 환경에 따라, Endpoint가 고정되어 있을 수 있습니다.

source: Backend.AI keeps the user's password securely through a one-way hash. BCrypt, the default password hash of BSD, is used, so even the server admins cannot know the user's password.
ko: Backend.AI는 사용자의 비밀번호를 단방향 해시를 통해 안전하게 보관하고 있습니다. BSD의 기본 암호 해시인 BCrypt를 사용하고 있어, 서버 관리자도 사용자의 비밀번호를 알 수 없습니다.

source: To keep malicious user from guessing user's password, password should longer than 8 characters with at least one alphabet(s), number(s), and special character(s).
ko: 악성 사용자가 다른 사용자의 비밀번호를 추측하기 어렵게 만들기 위해, 비밀번호는 8자 이상, 알파벳/특수문자/숫자를 1개 이상 포함해야 합니다.

source: After login, you can check the information of the current resource usage in the Summary tab.
ko: 로그인이 완료되면 Summary 탭에서 현재 사용하고 있는 자원량 등의 정보를 확인할 수 있습니다.

source: Buy clicking the icon in the upper-right corner, you will see sub menus. You can logout by selecting the Log Out menu.
ko: 우측 상단의 아이콘을 클릭하면 하위 메뉴가 나옵니다. Log Out 버튼을 클릭해서 로그아웃 할 수 있습니다. 또한 LogOut 이 쓰여진 곳의 아이콘을 클릭해서 로그아웃 할 수도 있습니다.

source: Depending on the server/client setting, user can sign up by themselves through email verification, which requires connection to AWS with paid account. For most on-premise installation, this feature is disabled by default.
ko: 서버 및 클라이언트 설정에 따라 사용자가 이메일 기반 인증을 통해 스스로 가입을 진행할 수 있습니다. 이 기능은 AWS 연결을 필요로하며 클라우드 비용이 발생할 수 있으므로, 대부분의 온프레미스 환경에서는 기본적으로 비활성화 되어 있습니다.

source: If there are more than 5 times of login failure occured, access to the endpoint is temporarily restricted for 3 minutes for security reasons. If the access restriction persists, , please contact your system administrator.
ko: 로그인 실패가 5 회 이상 발생하면 보안상의 이유로 로그인 시도가 3분 간 제한됩니다. 만약 로그인 제한이 계속 유지되는 경우에는 시스템 관리자에게 문의 하십시오.

source: After initial login, the browser session information will be keep for 30 days from the console-server. That means, after 30 days of initial login, the user needs to login again since server-side authentication information will be expired. It would be controversal when the server expires the session cookie. If its too short, customers are not happy, and if its too long, user's account will be more vulnerable. Since many web-based applications, such as Microsoft Teams, will expire session information after 30 days, we also determined the period as 30 days.
ko: 첫 로그인 이후 브라우저의 로그인 세션 정보는 Console-Server에서 30일 동안 보관됩니다. 따라서, 첫 로그인 후 30일이 지나면 사용자는 다시 로그인을 해야 합니다. 서버 측에서 쿠키 정보를 언제 만료시킬 것인지에 관해서는 다양한 의견이 있을 수 있습니다. 너무 짧으면 사용자가 불편함을 호소할 것이고, 너무 길면 사용자 계정의 보안 위험이 증가할 것입니다. Microsoft Teams 등과 같은 많은 웹 기반 애플리케이션에서 30일 만료 정책을 수행하고 있기에, Backend.AI에서도 30일 만료 정책을 설정하고 있습니다.

source: If you want to change this setting, please follow the steps below.
ko: 만약, 이 설정값을 바꾸고 싶다면 다음 과정을 따르십시오.

source: SSH connection to the host where Console-Server is installed.
ko: Console-Server가 설치된 호스트로 SSH 접속.

source: Move to the location where Console-Server configuration file exist. Usually it is located at ``/home/lablup/.config/backend.ai/console-server.conf``, but this may change depending on the system configuration.
ko: Console-Server의 설정 파일이 있는 위치로 이동. 통상적으로 ``/home/lablup/.config/backend.ai/console-server.conf`` 위치에 있으나, 이는 시스템 구성에 따라 변할 수 있음.

source: Open the ``console-server.conf`` file with a text editor and set the value of ``max_age`` in the ``[session]`` section to the desired value. For example, if you only want to keep the login session for one day, enter ``86400`` (unit: seconds).
ko: ``console-server.conf`` 파일을 텍스트 편집기로 열고 ``[session]`` 섹션의 ``max_age`` 를 원하는 값으로 수정. 예를 들어, 로그인 세션을 하루만 유지하고 싶은 경우 ``86400`` 입력 (단위: 초).

source: Restart Console-Server: ``sudo systemctl restart backendai-console-server``
ko: Console-Server를 재시작: ``sudo systemctl restart backendai-console-server``

source: Menus in the sidebar
ko: 사이드바의 메뉴

source: There are three buttons at the top of the left sidebar.
ko: 좌측 사이드바의 위쪽에는 세 가지 버튼이 위치하고 있습니다.

source: The leftmost button changes the size of the sidebar. Click to make the sidebar narrower. Click again to bring the sidebar back to its original width.
ko: 가장 왼쪽의 버튼은 사이드바의 크기를 변경합니다. 클릭하면 사이드바의 폭이 크게 줄어들면서 내용을 보다 넓게 볼 수 있습니다. 다시 한 번 클릭하면 사이드바의 폭이 다시 원래대로 돌아옵니다.

source: The middle button is the event notification button. Events that need to be recorded during Console operation are displayed here.
ko: 중간의 버튼은 이벤트 알림 버튼입니다. Console 동작 중 기록해둘 필요가 있는 이벤트 내역이 여기에 표시 됩니다.

source: The rightmost button is the background task button. When background tasks are running, such as creating a compute session, you can check the jobs here. When the background task is finished, it usually disappears as well.
ko: 가장 우측의 버튼은 백그라운드 작업 버튼입니다. 연산 세션을 생성 중에 있는 등 백그라운드 작업이 돌아가고 있을 때 여기에서 그 내역을 확인할 수 있습니다. 백그라운드 작업이 끝나면 보통 그 내역도 함께 사라집니다.
